Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/app_*.arb
Languages: zh_cn, zh_tw

# knowledge250Sbmyths250Sb7250Sbtext
source: <p>In the 2017-2018 era, the Monero community made a commitment to keep ASICs off of the network. This was done by continuously hard forking every six months to a new proof-of-work algorithm, which would stop ASICs from taking over the network. The printer analogy in our <a class="next-link" href="/knowledge/monero-mining-randomx" target="_blank">article on mining in Monero</a> explains how this works.</p> <p>What most people don't know is that Monero's hard forks did not begin for the reasons of changing its proof-of-work. Monero had been hard forking every six months prior to this as well, going back as far as 2015. Why do these hard forks in the first place? Ask any person that works on privacy and they will tell you that privacy is an arms race. One side makes good privacy, the other develops tools that can break said privacy, causing the first side to develop stronger technology, and the cycle goes on and on.</p> <p>A major example of pre-PoW change hard forks is the inclusion of RingCT in 2017, arguably the biggest changes to Monero ever that increased Monero's privacy by many orders of magnitude. We simply think it’s too soon to ossify the protocol, especially with exciting new privacy technologies in the works, such as Triptych and Lelantus. That said, we work hard to ensure our development, research, and more are as decentralized as possible. We have <a class="next-link" href="/knowledge/why-monero-is-open-source-and-decentralized" target="_blank">an article that covers that topic</a> as well, so be sure to check it out.</p> <p>All this to say, the decentralized development team is finding it too difficult and exhausting to keep up this schedule and is looking to transition to a hard fork every nine months or even every year. This is because the community feels, with advancements like Triptych and Arcturus, we're getting close to what we are hoping will be a truly robust privacy with few weak points, leading to the lack of necessity for sustained, protocol-changing development. And on the proof-of-work front several community members created RandomX as a last gambit to keep ASICs off of the network. At time of writing, we’re still in the middle of this experiment, and have yet to see if it will be successful in the long term, but one of the desired results has come to pass, another reason for rapid forking removed, enabling a slower forking schedule.</p>
zh_cn: <p>在2017-2018年间, 门罗社区表达永远对抗ASIC. 做法是每半年以硬分叉升级的形式更换挖矿算法, 以将ASIC驱逐门罗网络. 在文章里<a class="next-link" href="/knowledge/monero-mining-randomx" target="_blank">我们用打印机的比方</a>来解释这一切.</p> <p>大部分人太不明白的是, 门罗币的硬分叉并不是一开始就是更换算法导致的. 从2015年开始, 门罗币便每半年硬分叉升级一次. 为什么呢? 问任何一个加密技术工作者, 他都会告诉你技术是一项永远的军备竞赛. 一方研发出不错的隐私技术, 另一方就会想办法破解, 促使前者迭代更强的隐私技术, 如此循环.</p> <p>2017年的RingCT升级就是一个典型的例子, 它将门罗的隐私性提升了数个维度, 也许可以视为门罗币史上最重大的升级. 至今我们认为底层协议还远没有到可以停止进化的时候, 特别是一些令人兴奋的新技术, 如Triptych和Lelantus正在研发之中. 我们而门罗币也尽可能地使研发等工作更加去中心化. 我们的 <a class="next-link" href="/knowledge/why-monero-is-open-source-and-decentralized" target="_blank">另一篇文章</a>将会讲述这个话题, 请务必阅读.</p> <p>去中心化的社区也发觉保持每半年一次的硬分叉升级难度很高, 且相当消耗精力, 所以倾向于将迭代周期更改为9个月或1年. 目前社区认为, 当集成了诸如Triptych和Arcturus等技术后, 我们已经很接近长久以来所期待的只有几许瑕疵的强力隐私技术, 所以未来在协议层进行更改的必要性也就大大降低了. 并且由几位社区成员发明的RandomX成为了抗ASIC的最终王牌. 在写作本文时, 我们仍在进行这场抗ASIC试验, 虽然还无法判断它是否会长期有效, 但至少我们不必再像以前那样频繁地硬分叉升级了.</p>
zh_tw: <p>在2017-2018年間, 門羅社區表達永遠對抗ASIC. 做法是每半年以硬分叉升級的形式更換挖礦演算法, 以將ASIC驅逐門羅網路. 在文章裡<a class="next-link" href="/knowledge/monero-mining-randomx" target="_blank">我們用印表機的比方</a>來解釋這一切.</p> <p>大部分人太不明白的是, 門羅幣的硬分叉並不是一開始就是更換演算法導致的. 從2015年開始, 門羅幣便每半年硬分叉升級一次. 為什麼呢? 問任何一個加密技術工作者, 他都會告訴你技術是一項永遠的軍備競賽. 一方研發出不錯的隱私技術, 另一方就會想辦法破解, 促使前者反覆運算更強的隱私技術, 如此迴圈.</p> <p>2017年的RingCT升級就是一個典型的例子, 它將門羅的隱私性提升了數個維度, 也許可以視為門羅幣史上最重大的升級. 至今我們認為底層協定還遠沒有到可以停止進化的時候, 特別是一些令人興奮的新技術, 如Triptych和Lelantus正在研發之中. 我們而門羅幣也盡可能地使研發等工作更加去中心化. 我們的 <a class="next-link" href="/knowledge/why-monero-is-open-source-and-decentralized" target="_blank">另一篇文章</a>將會講述這個話題, 請務必閱讀.</p> <p>去中心化的社區也發覺保持每半年一次的硬分叉升級難度很高, 且相當消耗精力, 所以傾向於將反覆運算週期更改為9個月或1年. 目前社區認為, 當集成了諸如Triptych和Arcturus等技術後, 我們已經很接近長久以來所期待的只有幾許瑕疵的強力隱私技術, 所以未來在協議層進行更改的必要性也就大大降低了. 並且由幾位社區成員發明的RandomX成為了抗ASIC的最終王牌. 在寫作本文時, 我們仍在進行這場抗ASIC試驗, 雖然還無法判斷它是否會長期有效, 但至少我們不必再像以前那樣頻繁地硬分叉升級了.</p>

# knowledge250Sbmyths250Sb7250Sbtitle
source: Monero has hard forks quite often. Doesn’t this mean it’s centralized?
zh_cn: 门罗币经常硬分叉，这不是说明它是中心化的吗？
zh_tw: 門羅幣經常硬分叉，這不是說明它是中心化的嗎？

# knowledge250Sbmyths250Sb8250Sbtext
source: <p>This is not, and never was, the coin of Riccardo ‘fluffypony’ Spagni. He didn’t even make it. It was started by a pseudonymous individual known as thankful_for_today, and there’s a very interesting story about that for another time. Fluffypony gained notoriety as both a core team member/lead maintainer, as he gave much time and resources to help the coin grow, as well as through his traveling and speaking at conferences. With these two things combined, he became a sort of unofficial face for Monero, and was usually the gateway through which people found us. Due to the awful CEO culture that was pervasive in the cryptocurrency scene, they assumed that he was the founder and leader of Monero, both of which are not true.</p> <p>In present day, fluffypony is still a part of the core team, but is no longer the lead maintainer of the codebase, and has stepped back to work on his own personal projects. Monero continues along just fine.</p>
zh_cn: <p>这又是一个彻彻底底的谣言, 门罗币从来没有公司，领袖, 门罗也从来不是 Riccardo ‘fluffypony’ Spagni的币. 他甚至都不是门罗币的发起人. 门罗币是由一个用户名叫thankful_for_today化名个人发起的，这个门罗币发起人后来也跟社区分开了，这是另一段有趣的故事.而fluffypony作为门罗币的核心成员/首席维护者而著名，因为他花了很多时间和资源来帮助门罗币成长，并且他四处旅行，在各种会议上演讲.结合这两件事，导致他成为门罗币的一种非官方代言人，通常人们通过他而找到门罗币.由于在加密货币领域普遍存在的糟糕的CEO文化，所以人们想当然认为他是门罗币的创始人和领导者，但这两者都不是正确的.</p> <p>如今，fluffypony仍是核心团队的一部分，但不再是代码库的主要维护者，并且从两年前就开始退居二线的步骤，现在从事自己的个人项目.门罗币在这个过程里继续前进，感兴趣的人还是应该去看一下，门罗币六年来有大约700名程序员为代码库贡献过代码，很多人离去也很多人加入，门罗币的核心团队也并不负责技术开发，只是一个守门人的职责，所以什么是开源且去中心化，门罗就是那个唯一的社区.</p>
zh_tw: <p>這又是一個徹徹底底的謠言, 門羅幣從來沒有公司，領袖, 門羅也從來不是 Riccardo ‘fluffypony’ Spagni的幣. 他甚至都不是門羅幣的發起人. 門羅幣是由一個用戶名叫thankful_for_today化名個人發起的，這個門羅幣發起人後來也跟社區分開了，這是另一段有趣的故事.而fluffypony作為門羅幣的核心成員/首席維護者而著名，因為他花了很多時間和資源來幫助門羅幣成長，並且他四處旅行，在各種會議上演講.結合這兩件事，導致他成為門羅幣的一種非官方代言人，通常人們通過他而找到門羅幣.由於在加密貨幣領域普遍存在的糟糕的CEO文化，所以人們想當然認為他是門羅幣的創始人和領導者，但這兩者都不是正確的.</p> <p>如今，fluffypony仍是核心團隊的一部分，但不再是代碼庫的主要維護者，並且從兩年前就開始退居二線的步驟，現在從事自己的個人項目.門羅幣在這個過程裡繼續前進，感興趣的人還是應該去看一下，門羅幣六年來有大約700名程式師為代碼庫貢獻過代碼，很多人離去也很多人加入，門羅幣的核心團隊也並不負責技術開發，只是一個守門人的職責，所以什麼是開源且去中心化，門羅就是那個唯一的社區.</p>

# knowledge250Sbmyths250Sb8250Sbtitle
source: This is fluffypony’s personal coin!
zh_cn: 门罗币是fluffypony开发的币，Riccardo是门罗币的CEO，门罗币有中本聪，莱特李，以太V那种灵魂人物!
zh_tw: 門羅幣是fluffypony開發的幣，Riccardo是門羅幣的CEO，門羅幣有中本聰，萊特李，乙太V那種靈魂人物!

# knowledge250Sbmyths250Sb9250Sbtext
source: <p>This is an indisputable fact, and is not something to be argued. moneromooo is a well known member of the Monero community. So much so that the community raised funds via our crowdfunding platform, the Community Crowdfunding System (CCS) for them to work full time on Monero. New work proposals are submitted every quarter, so if the community is ever unsatisfied with work done, they simply need not crowdfund his next proposal. </p> <p>As one can imagine, working on Monero full time rather than on a volunteer basis will result in large amounts of accumulated work. Since Monero did not have a premine, ICO, and takes no founder’s reward, we otherwise do not have full time engineers working on the project, and people contribute what they can, when they can, and it’s simply not feasible to expect these contributions to outweigh a full time worker.</p> <p>That said, there is still great effort to have checks and balances. A member of the core team still merges the code after review, so it’s not a case where an individual both makes and integrates the code, thereby bypassing any oversight needed to catch an egregious error or malicious intent.</p>
zh_cn: <p>这是不争的事实，没有争议. moneromooo是门罗币社区的知名成员.可他之所以贡献如此之多的原因是门罗币社区授权的一部分，社区通过我们的众筹平台，即社区众筹系统CCS筹集了资金和捐款，从而使像他一样的人可以为门罗币进行全职工作.每个季度他们都会提交新的工作建议，因此，如果社区对他所做的工作不满意，则无需众筹他的下一个计划，其实任何人都可以在众筹系统里发起募捐计划，说明自己为什么需要钱和想为门罗币做什么，其他人可以选择募捐也可以不募捐. </p> <p>可以想象一下，如果没有人全职工作而全靠志愿者将导致大量的工作待完成.由于门罗币没有代币ICO发行，也没有创始人的酬劳，因此我们没有像别的币拥有专职工程师从事该项目开发，每个人都在可能的范围内尽其所能，有钱出钱，有力出力，有的会想要一些酬劳，有的人愿意给与一些帮助.</p> <p>话虽如此，社区仍旧付出巨大努力来制衡和检查.核心团队的成员在审核后才会合并代码到门罗系统里，因此，不存在个人既制作又整合代码的情况，也不可能存在递交严重错误信息，甚至恶意代码而不受任何监督的可能性. </p>
zh_tw: <p>這是不爭的事實，沒有爭議. moneromooo是門羅幣社區的知名成員.可他之所以貢獻如此之多的原因是門羅幣社區授權的一部分，社區通過我們的眾籌平臺，即社區眾籌系統CCS籌集了資金和捐款，從而使像他一樣的人可以為門羅幣進行全職工作.每個季度他們都會提交新的工作建議，因此，如果社區對他所做的工作不滿意，則無需眾籌他的下一個計畫，其實任何人都可以在眾籌系統裡發起募捐計畫，說明自己為什麼需要錢和想為門羅幣做什麼，其他人可以選擇募捐也可以不募捐. </p> <p>可以想像一下，如果沒有人全職工作而全靠志願者將導致大量的工作待完成.由於門羅幣沒有代幣ICO發行，也沒有創始人的酬勞，因此我們沒有像別的幣擁有專職工程師從事該專案開發，每個人都在可能的範圍內盡其所能，有錢出錢，有力出力，有的會想要一些酬勞，有的人願意給與一些幫助.</p> <p>話雖如此，社區仍舊付出巨大努力來制衡和檢查.核心團隊的成員在審核後才會合並代碼到門羅系統裡，因此，不存在個人既製作又整合代碼的情況，也不可能存在遞交嚴重錯誤資訊，甚至惡意程式碼而不受任何監督的可能性. </p>

# knowledge250Sbmyths250Sb9250Sbtitle
source: The majority of commits since 2017 have come from an individual known as moneromooo-monero
zh_cn: 从2017年以来，代码库大多数提交都来moneromooo-monero
zh_tw: 從2017年以來，代碼庫大多數提交都來moneromooo-monero

# knowledge250Sbmyths250Sbdescription
source: A lot of common criticisms levied toward Monero that are either outdated, or incorrect, while others are presenting a very narrow view of the problem in question. In this article we hope to set the record straight on these criticisms.
zh_cn: 许多针对门罗币常见的批评，有些已经过时，有些是杞人忧天，又或者是狭隘地对问题进行断章取义. 在本文中，我们希望为这些传言进行阐释.
zh_tw: 許多針對門羅幣常見的批評，有些已經過時，有些是杞人憂天，又或者是狹隘地對問題進行斷章取義. 在本文中，我們希望為這些傳言進行闡釋.

# knowledge250Sbmyths250Sbtitle
source: Top 15 Monero Myths and Concerns Debunked
zh_cn: 流言终结者：关于门罗币的15大传言和疑虑
zh_tw: 流言終結者：關於門羅幣的15大傳言和疑慮

# knowledge250SbnetworkEffect250Sb0250Sbtext
source: <p>Blockchain is a myriad of disciplines all squeezed together into one. It brings elements of technology, economics, and game theory into its security models. This means that it is one of the most involved and intricate pieces of technology to date, but also means that a deep and thorough understanding is impossible without learning the fundamentals of each puzzle piece that shapes it.</p> <p>One part of blockchain that is not often discussed is competition. Each cryptocurrency is often evaluated on its own merits, and even against the cryptocurrencies most like it, but few are evaluated based on what they offer the market as a whole, and how many people are using it. Taken further, a cryptocurrency must analyze how many use it, know about it, or otherwise interface with it in any way. This concept is known as a network effect.</p> <p>A non-blockchain example of a network effect is social media. If all of your friends are on Facebook, then when you are choosing which social media you want to be heavily involved in, your friends' choices factor into this decision also. The fact that most of them are on Facebook may influence you to join it as well. And when you are deciding whether or not you want to leave the platform, the fact that you might lose contact with some of these friends will also influence this decision. This is the network effect in action. After adoption reaches a critical mass, further adoption becomes easier and is often fueled by the network's current participants.</p> <p>When we look at this in the context of blockchain, and indeed commerce in general, the power of network effects quickly becomes evident. If Bitcoin is the crypto that most people know about, and is the one that most people buy, then more merchants will accept it. If more merchants accept it then there is more places to use it, so more people will buy it, and more people will know about it. It becomes a big positive feedback loop that snowballs. At this point, a merchant might be approached about using another cryptocurrency but will question why it's needed since they already accept Bitcoin and it’s what everyone uses and accepts. </p> <p>While it is undisputed that Bitcoin is far and away the largest cryptocurrency, there are others that are considered top in their niche. Monero is one such coin, being considered by many to be the premiere privacy coin, though different people have varying opinions about whether or not Monero is even competing in the same space as Bitcoin. This is because Bitcoin has placed all its cards on its transparency for the sake of verifying the total amount (though this is also possible in Monero, albeit in a much more roundabout way).</p> <p>So where does Monero currently stand in this game of network effects? Where did we start? What does the future hold? Well, let’s start at the beginning.</p> <p>It's interesting to note that in <a target="_blank" href="/knowledge/monero-history" class="next-link">Monero's early days</a>, it was one of three ways to do privacy. Coinjoin, CryptoNote, and Dash's masternode/coinjoin hybrid. The options were limited, and definitely not peer-reviewed, but that didn’t stop people from choosing a side. In this older era, it was anybody’s game, and some decided to sit back and let the cream rise to the top. Time eventually proved to be on <a target="_blank" href="/knowledge/why-monero-is-better" class="next-link">Monero’s side</a>, as other privacy cryptocurrencies came and went.</p> <p>This established Monero’s network effect as the coin paving the way for others in privacy. Even as newer technology came along, such as Zcash’s zk-SNARKs, and MimbleWimble, the masses looked to Monero for leadership and sane discussion on these new protocols.</p> <p>At present time, Monero is one of the few universally respected projects in the space. From crypto noobies to Bitcoin maximalists, all of them view Monero with at least a begrudging respect, though more often it’s with higher acknowledgments. When veterans of the space talk about the coins that have the highest chance of making a difference in the world, and will last through trial and tribulation, Monero never fails to be present.</p> <p>These last few paragraphs are not just self-congratulatory, but an honest look at what the crypto landscape is like at time of writing. The network effects of Monero are becoming more and more apparent every day, and show up in unexpected places.</p> <p>People are quite divided when it comes to Monero’s future, but all opinions point to Monero doing its job well. The biggest example of this is regulatory concerns. Some are afraid that Monero is too private, which will cause an inevitable clash with the governments of the world, while others are excited for how this privacy brings freedom back to the common person. At the root of both of these views is the idea that Monero fully delivers on its promise of privacy and fungibility, and it is often the only coin in such conversations as most other ‘privacy coins’ do not.</p> <p>As Monero’s community tries very hard to be <a target="_blank" href="/knowledge/critical-thinking" class="next-link">rational and skeptical</a>, it is not afraid of new technology. Other coins, who care more about the competitive side speak constantly of ‘dethroning’ Monero, and how Monero should be scared of their new tech that will take over the privacy world. In other words, they think their new tech will overcome Monero's established network effects in the privacy circles.</p> <p>Unlike Bitcoin, which primarily relies on its network effects to stay relevant without much underlying innovation, Monero has decided to embrace both. New, vetted technology is added to make Monero more private and secure, ensuring that Monero’s network effects are never the sole purpose for its status, but rather a result of innovation and hard work.</p> <p>In this sense, one has to wonder how long a technology like Bitcoin can rely solely on its existing network effects to stay relevant. The case is presently strong, with no coin coming even close to matching Bitcoin’s brand recognition and collective brain space, but we must remember that many other juggernauts in other industries thought themselves untouchable, only to face their own downfall due to lack of innovation.</p>
zh_cn: <p>区块链其实是由很多不同的技术组成，杂糅了很多学科. 它将信息技术，经济学和博弈论，都纳入其安全模型. 这意味着它是迄今为止最复杂的技术之一，但同样也意味着如果不全面，深入了解它的每个组成部分，如果不拥有广阔的知识面，就不可能真正理解区块链，最终只能是盲人摸象.</p> <p>综合竞争力是区块链中不常讨论的一个话题. 每个加密货币通常都是根据自身优缺点进行评判的，即使是加密货币铁粉也往往比较局限，很少有人把区块链作为一个整体来评估，它们为整个市场提供了多少服务以及有多少人在使用. 更进一步来说，某个加密货币有多少人使用它，知道它或以其他方式与它交互. 这个概念被称为网络效应.</p> <p>什么是网络效应，这里举一个币圈以外的例子，例如在社交媒体领域. 如果你所有的朋友都用微信，那么当你选择要参与的社交媒体时，朋友们的选择也将成为影响你的因素. 如果他们中的大多数人都在微信上，那么即便是另一个社交媒体功能也很棒，例如脸书，那么你也不会去用. 当你决定要卸载微信时，可能会与其中一些朋友失去联系，这一事实也会影响你是否卸载微信. 这就是网络效应的例子. 在用户采用率达到临界值之后，进一步增加以后用户的采用率将变得更容易，并且通常由该网络的当前参与者推动.</p> <p>当我们在区块链乃至整个商界的背景下审视这一点时，网络效应的力量迅速显现出来. 如果比特币是大多数人都知道的加密货币，并且是大多数人都购买的加密货币，那么更多的商人会接受它. 如果更多的商人接受它，那么会有更多的场景可以使用它，因此会有更多的人购买它，并且会进一步导致更多的人会知道它. 这会导致滚雪球一般的成长，正反馈和马太效应. 如果这时候，要求商人去使用另一种加密货币，商人会问为什么需要新的加密货币，因为他们已经接受了比特币，这是每个人都在使用和接受的东西. </p> <p>虽然毫无疑问，比特币是最大的加密货币，但也有其它一些币被认为是网络效应的巨无霸. 门罗币就是这样一种加密货币，尽管人们对门罗币是否与比特币在同一个空间竞争而有不同的看法，但至少许多人同意门罗币是隐私币之王. 这是因为比特币透明性多年来没有改进，其爱好者总会美其名曰透明的账本，可以验证总金额，他们不知道的是，尽管在门罗币是隐私的，可同样可以统计和验证总量，只是采取了更迂回和巧妙的方式.</p> <p>那么，门罗币目前在网络效应游戏中的地位如何， 它经历了怎样的发展，未来又会何去何从， 带着这些问题，让我们开始梳理.</p> <p>这篇文章讲述了门罗币早期的轶事，十分有趣<a target="_blank" href="/knowledge/monero-history" class="next-link">门罗币的前世今生</a>, 门罗币诞生之初只有三种办法保护隐私. Coinjoin混币, CryptoNote协议, 以及 达世币的超级节点混币. 那时候人们保护隐私的选项是十分有限的，而且效果也是乏善可陈， 于是在那个旧的时代，许多人提出了很多不同的想法，而另一些人决定坐下来观望，看看到底鹿死谁手，隐私币之王会花落谁家. 而最终时间证明，门罗币好于其它加密货币 <a target="_blank" href="/knowledge/why-monero-is-better" class="next-link">胜利女神站在了门罗币这边</a>, 而其它加密货币像流星一样，来了又逝去.</p> <p>由于真正做到了让加密货币参与者的隐私得到了全面的保护，才使得门罗币可以最终确立了它的网络效应. 即使后来出现了诸如Zcash的zk-SNARKs和MimbleWimble之类的新技术，人们仍希望门罗币能够在这些新协议上发挥领导作用并进行理性的讨论.</p> <p>目前，门罗币是该领域为数不多的受人尊敬的项目之一. 从加密专家到比特币神教，所有人都对门罗币怀有部分敬意，很多时候门罗是他们绕也绕不开的话题，尽管事实上门罗币仍旧被低估. 当资深人士谈论哪些加密货币，有机会改变世界，并能持续经受考验时，门罗币从未缺席过提名.</p> <p>最后几段总结，不单为了庆祝门罗币已经取得的成就，还诚实地介绍了撰写本文时加密货币的前景. 每天，门罗币的网络效应都越来越明显，并出现在意想不到的地方.</p> <p>即便是人们对门罗币的未来充满分歧，但所有观点都在表明门罗币表现出色. 最大的例子就是监管问题. 有些人担心门罗币过于私密，这将与世界各国政府不可避免地发生冲突，而另一些人则对门罗抗击监管，将隐私和自由带回普通人而感到兴奋. 这两种观点的根源在于，门罗币完全实现了其对隐私和可替代性的承诺，并且它就是那个唯一，而大多数其他所谓的隐私币却没有做到.这里译者再加一个例子,假设A是一个潜力股，大家都认为他以后会很成功，争论点在于，很多人担心A的钱太多了，未来会堕落变坏，而另一些人坚信A的钱多了，反而可以做更多好事.这里虽然对钱是好坏没有一个定论，但是至少都知道A会变得有钱.</p> <p>而门罗社区一直在努力保持 <a target="_blank" href="/knowledge/critical-thinking" class="next-link">自我反思和自我怀疑</a>, 门罗并不怕新技术. 而其他透明币不断地在谈论如何淘汰门罗币，以及门罗币将被新技术取代. 换句话说，他们天真的认为某个新技术将攻克，本身就在不断进化和吸收新技术的门罗币在隐私圈中建立的网络效应.</p> <p>与主要依靠其网络效应来保持领先，而没有太多基础创新的比特币不同，门罗币采取的是将两者结合. 门罗一直在升级那些经过审核的新技术，以使门罗币更加隐私和安全，确保门罗币的网络效应不是只依赖先发优势，更是靠着持续创新和努力适应时代的结果.</p> <p>从这个意义上讲，人们不得不怀疑像比特币可以靠其现有的网络效应撑多久，这种吃老本的行为，虽然目前情况仍旧稳固，没有其它币能接近比特币的品牌知名度和市值，但我们必须记住，其他行业的许多其他巨头，都是因为缺乏创新而导致的最终失败.</p>
zh_tw: <p>區塊鏈其實是由很多不同的技術組成，雜糅了很多學科. 它將資訊技術，經濟學和博弈論，都納入其安全模型. 這意味著它是迄今為止最複雜的技術之一，但同樣也意味著如果不全面，深入瞭解它的每個組成部分，如果不擁有廣闊的知識面，就不可能真正理解區塊鏈，最終只能是盲人摸象.</p> <p>綜合競爭力是區塊鏈中不常討論的一個話題. 每個加密貨幣通常都是根據自身優缺點進行評判的，即使是加密貨幣鐵粉也往往比較局限，很少有人把區塊鏈作為一個整體來評估，它們為整個市場提供了多少服務以及有多少人在使用. 更進一步來說，某個加密貨幣有多少人使用它，知道它或以其他方式與它交互. 這個概念被稱為網路效應.</p> <p>什麼是網路效應，這裡舉一個幣圈以外的例子，例如在社交媒體領域. 如果你所有的朋友都用微信，那麼當你選擇要參與的社交媒體時，朋友們的選擇也將成為影響你的因素. 如果他們中的大多數人都在微信上，那麼即便是另一個社交媒體功能也很棒，例如臉書，那麼你也不會去用. 當你決定要卸載微信時，可能會與其中一些朋友失去聯繫，這一事實也會影響你是否卸載微信. 這就是網路效應的例子. 在用戶採用率達到臨界值之後，進一步增加以後用戶的採用率將變得更容易，並且通常由該網路的當前參與者推動.</p> <p>當我們在區塊鏈乃至整個商界的背景下審視這一點時，網路效應的力量迅速顯現出來. 如果比特幣是大多數人都知道的加密貨幣，並且是大多數人都購買的加密貨幣，那麼更多的商人會接受它. 如果更多的商人接受它，那麼會有更多的場景可以使用它，因此會有更多的人購買它，並且會進一步導致更多的人會知道它. 這會導致滾雪球一般的成長，正回饋和馬太效應. 如果這時候，要求商人去使用另一種加密貨幣，商人會問為什麼需要新的加密貨幣，因為他們已經接受了比特幣，這是每個人都在使用和接受的東西. </p> <p>雖然毫無疑問，比特幣是最大的加密貨幣，但也有其它一些幣被認為是網路效應的巨無霸. 門羅幣就是這樣一種加密貨幣，儘管人們對門羅幣是否與比特幣在同一個空間競爭而有不同的看法，但至少許多人同意門羅幣是隱私幣之王. 這是因為比特幣透明性多年來沒有改進，其愛好者總會美其名曰透明的帳本，可以驗證總金額，他們不知道的是，儘管在門羅幣是隱私的，可同樣可以統計和驗證總量，只是採取了更迂回和巧妙的方式.</p> <p>那麼，門羅幣目前在網路效應遊戲中的地位如何， 它經歷了怎樣的發展，未來又會何去何從， 帶著這些問題，讓我們開始梳理.</p> <p>這篇文章講述了門羅幣早期的軼事，十分有趣<a target="_blank" href="/knowledge/monero-history" class="next-link">門羅幣的前世今生</a>, 門羅幣誕生之初只有三種辦法保護隱私. Coinjoin混幣, CryptoNote協議, 以及 達世幣的超級節點混幣. 那時候人們保護隱私的選項是十分有限的，而且效果也是乏善可陳， 於是在那個舊的時代，許多人提出了很多不同的想法，而另一些人決定坐下來觀望，看看到底鹿死誰手，隱私幣之王會花落誰家. 而最終時間證明，門羅幣好於其它加密貨幣 <a target="_blank" href="/knowledge/why-monero-is-better" class="next-link">勝利女神站在了門羅幣這邊</a>, 而其它加密貨幣像流星一樣，來了又逝去.</p> <p>由於真正做到了讓加密貨幣參與者的隱私得到了全面的保護，才使得門羅幣可以最終確立了它的網路效應. 即使後來出現了諸如Zcash的zk-SNARKs和MimbleWimble之類的新技術，人們仍希望門羅幣能夠在這些新協議上發揮領導作用並進行理性的討論.</p> <p>目前，門羅幣是該領域為數不多的受人尊敬的項目之一. 從加密專家到比特幣神教，所有人都對門羅幣懷有部分敬意，很多時候門羅是他們繞也繞不開的話題，儘管事實上門羅幣仍舊被低估. 當資深人士談論哪些加密貨幣，有機會改變世界，並能持續經受考驗時，門羅幣從未缺席過提名.</p> <p>最後幾段總結，不單為了慶祝門羅幣已經取得的成就，還誠實地介紹了撰寫本文時加密貨幣的前景. 每天，門羅幣的網路效應都越來越明顯，並出現在意想不到的地方.</p> <p>即便是人們對門羅幣的未來充滿分歧，但所有觀點都在表明門羅幣表現出色. 最大的例子就是監管問題. 有些人擔心門羅幣過於私密，這將與世界各國政府不可避免地發生衝突，而另一些人則對門羅抗擊監管，將隱私和自由帶回普通人而感到興奮. 這兩種觀點的根源在於，門羅幣完全實現了其對隱私和可替代性的承諾，並且它就是那個唯一，而大多數其他所謂的隱私幣卻沒有做到.這裡譯者再加一個例子,假設A是一個潛力股，大家都認為他以後會很成功，爭論點在於，很多人擔心A的錢太多了，未來會墮落變壞，而另一些人堅信A的錢多了，反而可以做更多好事.這裡雖然對錢是好壞沒有一個定論，但是至少都知道A會變得有錢.</p> <p>而門羅社區一直在努力保持 <a target="_blank" href="/knowledge/critical-thinking" class="next-link">自我反思和自我懷疑</a>, 門羅並不怕新技術. 而其他透明幣不斷地在談論如何淘汰門羅幣，以及門羅幣將被新技術取代. 換句話說，他們天真的認為某個新技術將攻克，本身就在不斷進化和吸收新技術的門羅幣在隱私圈中建立的網路效應.</p> <p>與主要依靠其網路效應來保持領先，而沒有太多基礎創新的比特幣不同，門羅幣採取的是將兩者結合. 門羅一直在升級那些經過審核的新技術，以使門羅幣更加隱私和安全，確保門羅幣的網路效應不是只依賴先發優勢，更是靠著持續創新和努力適應時代的結果.</p> <p>從這個意義上講，人們不得不懷疑像比特幣可以靠其現有的網路效應撐多久，這種吃老本的行為，雖然目前情況仍舊穩固，沒有其它幣能接近比特幣的品牌知名度和市值，但我們必須記住，其他行業的許多其他巨頭，都是因為缺乏創新而導致的最終失敗.</p>

# knowledge250SbnetworkEffect250Sbdescription
source: While it is undisputed that Bitcoin is by far the largest crypto, we ask if it can rely solely on its existing network effects to stay relevant.
zh_cn: 虽然毫无疑问，比特币是迄今为止最大的加密货币，但我们还是要问，只靠先发优势和吃老本的技术，还能保持多久它的王座.
zh_tw: 雖然毫無疑問，比特幣是迄今為止最大的加密貨幣，但我們還是要問，只靠先發優勢和吃老本的技術，還能保持多久它的王座.

# knowledge250SbnetworkEffect250Sbtitle
source: How Monero Can Overcome Bitcoin's Network Effects
zh_cn: 门罗币是如何蚕食比特币的份额和先发优势
zh_tw: 門羅幣是如何蠶食比特幣的份額和先發優勢
